欢迎订订风头圈 一三所好玩的商业事件我是Rio。我们最近好几期的节目都在聊出来。
没错Rail就是我们丰头全节目是长期关注中国企业全球化的征程这是我们整个丰头全节目其中一条主线之一其实如果大家我们的老听众可能会记得我们10年前我们丰头全播客上线的第一期节目其实已经在聊出海电商这个话题了不过Rail我们今天再来聊中国企业的出海
和当年有一个很大的区别就是我们不仅仅是去海外卖货了越来越多的中国企业在走向全球做全球化的品牌所以我们如果今天还在聊跨境电商的流量怎么搞对吧在各大平台上怎么去投这种搜索广告什么Facebook的效果广告谷歌关键词广告怎么做投流和买量这种
话题其实我认为已经过时了要为根柔你分享一下我认识一些大卖家的一些创始人就是以前在跨境电商平台上在压马逊上做大卖家的这些公司啊板天无虎我认识一些好朋友其实就是当年的这种板天无虎的这种其中之一的这种人物当年赚了很多钱最近他们的状态什么样的惊狠洗手不干的柔你叫为什么过去那套买量的玩法已经玩不下去了
哎 没错 所以都纷纷移民海外金盆洗手了这都是上一代的这种低调的大佬其实我也挺感慨因为一个时代通常会给一个企业赚大钱的一次机会但通常不会连续给你很多次机会因为现在整个出海的玩法已经变了原来最擅长买量去卖货的那些企业它也很难跟上今天出海的打法的变化
那今天的变化是什么呢用一句话来概括就是和原来只是铺很多的SKU单纯去卖货变成现在要去努力做一个全球化的品牌至少你也得会做内容这是最基础的要求你要跟海外各大平台上的达人一起去共创品牌相关的内容无论是TikTok、Inx还是YouTube这些海外的主流平台上
达人的内容跟我们国内的抖音赏红书一样都对消费者有很大的影响那以前光会买量卖货的那些商家实际上连这一点都很难做到这也是一个必然的规律我认为因为现在出海卖货的人实在太多了所以你要把自己和别人区分开你这样就要做品牌达人营销这个话题就是当下出海你逃不掉的其中一个最重要的趋势
这个就会成为了每一个企业的逼选项板田无虎的那个时代就是卖货赚钱那个时代呢达人营销是不需要做的哈这其实他们根本不懂这一套投流就可以了找平台买量对没错 扑货就SQ够多因为当时还处于一个海外的货源还不是很充分的时候所以你会搞流量会扑货 结就能赚钱那今天很明显已经不是这样的一个时代为我们要聊这个话题其实它是有难度的因为
海外的市场做达人的营销和达人一起共创内容他的生态其实跟国内相比非常的不一样因为我们在奉陀宣节目里面也聊过大量的话题是关于国内的抖音小红书这些平台他们的这种内容玩法的一些变化整个生态的一些眼镜
很多我们的听众可能也在国内也都对这些平台很熟悉但其实一旦我们聊到海外跟国内其实差别很大Rilny猜一下海外的平台它有没有像我们国内的像抖音一样有一个像星图就抖音有个平台叫星图是专门撮合创作者达人和
品牌商也就是说你要投放达人广告要共创内容的时候你在新图上抖音就帮你找到了你对应的需要的达人这个是抖音非常成熟的一个体系你猜一下在海外有没有这样的体系我理解应该是没有这上面有种官方的好像这也是中美互联网就是那种大厂的产品有一个很本质的区别就是国内讲叫重运营嘛海外的就是美国内大厂它不怎么管切事情干脆
其实海外的平台无论是YouTube还是Inns还是Tito其实有类似的平台但它的整个完整程度跟国内有很大的区别国外的平台它会给你一个信息检索的工具那会呈现一些非常简单的一些达人的数据不像国内新图是非常完整非常详细而且国内的平台控制域都比较强都希望
品牌方跟达人之间的这种沟通交易要闭环都在平台上不要流出去不然我看不到你的这个数据和效果了没错就国内的平台恨不得所有的环节都一定要在平台内发生啊就如果被平台一旦发现你所谓的水下交易啊这个词答应该都很熟悉所谓的水下交易就是说你没有通过平台啊你没有让平台赚到这个过路费对吧那要出发的平台就说不行啊你必须要用我们官方的这种新图的平台那在
国外的这种大公司的生态当中其实他们的控制域是没有这么强的我相信大家如果用过海外的货量网的平台产品的话可能都会有这种感受国内的平台是很害怕你没有经过它你就悄悄的绕过它来去进行各种的这种商业的对接那海外的平台没有那么强的控制域
他们会做一些很简单的一些数据展示还有初步的筛选的这样的一些功能但后续品牌方跟达人之间的这种深度的沟通甚至是最终的商业交易承担是不一定要发生在平台上的所以这里面有非常广阔的空间是要品牌商和达人自己来发挥的这是第一个背景的一个知识第二个背景的知识是
国内的达人基本上都会签这种MCN都是由公司帮他去创作内容接商单帮他去变现好带货什么的你知道海外MCN的这个生态是比我们国内的生态更发达呢还是反而其实他并不发达或者说其实国海外的达人签MCN的比例会比国内要更多还是更少就是人力贵的地方这种服务一定是很弱的
没错 其实这里面我也看到了当时我刚开始研究海外的营销市场的时候我就有一个很有意思的感触为什么国内的MCN这么的发达原来在全球都是领先的海外没有我们那么多打法的例如说海外的达人在变现的时候因为比较少的会用到直播带货因为直播带货这种形式
他是国内最发达而且这种形势他会对团队协作的要求很高就你很难想象一个达人他没有团队的支持MCN这个团队帮他做各种干的事情选品上后发货收货
没有团队帮你做你就是达人自己去完成你都很难想像这个是根本不可能的我去过李家麒的公司李家麒公司是一整栋楼的一千个人的支持对不可能就是他一个人但海外像李家麒这种影响力的那种达人其实很有可能他真的就是一个人因为海外没有那么多带货的这样的一个场景海外的这种达人变现更多还是接广告因为他们广告的金额可以接得很高因为海外的平台他们投放的时候他们的投放预算
那其实大家可以想象啊都是以美元以欧元算的那这个投放的预算币国内要高很多的而且海外有个好处他不怎么就是一定要讲就是我是一定要在我这里买我平台最低价他让大家不在乎这个事对没错所以海外的带货的生态啊并不完善但其实他的达人的独立性反而会更巧而且海外的达人我还发现有一个特点就是
他们很多人是更加纯粹的创作者在国内呢其实你做一个网红啊做一个达人去带货其实目标很清晰就是要赚钱力天改命
而且过去几年在国内做打人真的有不少人是逆天改命成功了不一定我们听众听过因为我们很多风头圈的播和听众不一定是直播带货的最典型的拥护所以大家反而不一定是很熟悉那些网红的名字但实际上人家过去几年赚的钱的数量是我们难以想象的但其实在海外大家做打人很多时候做创作者
他不是真的为了赚多少多少钱而是他有自己的一些表达的诉求所以达人在海外他作为一个
职业它其实有很多更有艺术家气质的更有纯粹的创作者气质的这样的人他们在内容创作上有很强的这种独立性和主体性就更不可能去受这种MCN的这样的一个限制海外的达人的整个生态或者我们叫做创作者的生态其实跟我们国内有很大的区别所以我们两个主播其实更多的
知识和我们的关注点平时确实还是在国内所以我们对海外达人生态感兴趣但我们认为说我们要把这个生态给大家介绍清楚给大家分享的比较好玩有意思可能我们还不足够了解所以我们今天要把这个话题聊好我们专门请了我们一位朋友
在海外的达人营销领域有实战的经验也是海外达人营销平台啊哈Creator的创始人K一起来给大家分享一下究竟海外达人是怎么回事因为现在想出海的品牌真的越来越多所有的品牌都不会只只现在国内做的肯定都会想走向全球
K刚好他们公司就是做海外达人的营销平台他的经验会对我们的不少风头圈的听众想走向全球的会有很大的帮助我们欢迎K的到来K可以先简单介绍一下自己Hello大家好我是K然后我是AhaCreator的创始人很开心今天能来交流一下K要不要给大家介绍一下你之前是做什么呢
我其实是在21年的时候开始去做这个海外的增长然后那个时间其实做的是一个就是外部端的大资产品当时去测试不同的渠道的时候就发现其实当时欧美的一些品牌做的比较好的一些软件公司居然也是在用达人营销的增长
我们自己那时候去尝试也发现它的效果就是远比其他渠道要好像单个用付的做成本是能做到零点零计但是当时的这种我们自己的解决方案我会觉得是非常传统的因为必须要通过对人力的方式去做当时是你们是直接跟达人人工去建联发邮件的方式去找到他们的吧
对对,就是只能说自己在那个每天在那个平台上面就是刷然后你要先搜出来然后再一个个看然后你要看他几条视频然后看他他的介绍是什么样子的然后过往的评论怎么样子有没有造假这些点全部都要自己人工去看就当时你们一天能筛选出几个达人去了我们当时的话因为我们还要就是这个人是相对
就是他要懂一些相对深的领域所以你招的人还是比较好的人然后他每天可能就是能找到比如说一两百个就算很多了然后还要给这些人在发邮件国内其实也是用这种很原始的方式跟达人进行对接但为什么这个问题在国内没有形成一个痛点但在海外
刚刚可以描述的这种低效的人力去一个一个达人去沟通我认为肯定是很难把达人营销这事情做好的是因为国内的人力成本很低就很多的品牌
对接达人尤其是中常委要不达人这个工作其实就是交给实习生那在海外的实习生的价格那肯定是远远贵于国内的嘛就国内是可以这么招实习生去解决这个问题啊不会觉得说特别需要改变但在海外那这个很明显是一个很低效的一种做法用海外人力成本太高
我觉得还有一个问题就是他的见联回复率非常的低出海他不会持续一个国家他设计到多元的问题而且每个国家他的用户习惯也不一样然后你其实在邮箱里想要去联系他的难度其实比你在星屠上去联系他的回复率是要低很多的一般可能100个人5个历年我怀疑这个邮件是不是直接进垃圾箱都没看见
对对对 这个也是常见的问题就是它这个邮件还是很可能进蜡烛箱当你发的量变多之后确实会比国内更痛所以Kin你在实差过程中遇到这么多问题那你是想到有什么解决方案吗就是怎么想到说来做Ahakre的这个平台其实是这样当时两个最大的卡店一个是找人然后一个就是跟人沟通
因为其实我们前面提到你要找到就是符合你这个品牌的人他其实还不是一个说非常简单的工作他是真的需要依赖就是你要去真的阅读这个达人你还要理解自己的这个品牌他只要懂你们自己公司的产品调性什么的还得他的属性跟公司的品牌符不符合这些都是要人工来判断的就一个实际身做这个事情是非常有难度的是的就是你要订出很多标准还要给他们定期再去做培训所以这个其实
当时的管理成本肯定也是很大的那联系这个环节的话因为刚刚说到它恢复率很低所以你每天要大量的联系人他们回了你之后你还要再跟他有过几轮沟通引导他开始去进行这个合作可能在没有大模型出来之前很难想到说有什么方式能真的把这个效率提高的因为毕竟它是个人与人的沟通它不是人与机器人与软件人与系统的沟通如果没有AI没有大模型的话就没有办法了
对,它确实是一个真的需要理解的一个场景那其实过往的算法,它是更多是通过数据去做这个推理嘛其实当你就是在这个场景它本身就不是一个大量数据的场景的情况下其实是没办法做到的然后这个转折电器是在
因为其实21年开始去做软件相关的产品但到23年的时候其实整个市场的GPT出来之后其实整个软件行业就改变了就不存在软件行业就变成AI行业了其实然后那在那个时间点其实是对这个AI是有比较深入的理解的包括当时的公司其实也是变成了做AI产品的公司在那个节点增长就变得更快了当时打印销的问题对我来讲其实也变得更痛
包括跟周围的一些其他公司聊就发现了一大大家对答应消间这个渠道主见是有共识了就是大家都要做但是所有人觉得做起来都是呃不是那么一个就是很正常那个渠道就是大家觉得
我以前做买粮是个很简单的事情为什么达人营销这件事这么奇怪就是我要招这么多人去做而且招的人多也不一定能做好在这个过程当中互相的沟通和理解中间还是有很多的文化差异的因为我们在聊的是全球不同国家的达人营销不是只有美国那些讲英文的达人你还得考虑什么讲德语的讲什么法语的达人怎么办呢
所以之前其实真正就是把这一层能做好的产品是非常少的就是我们其实大家知道的出海很成功的公司都是找到了这个密码的但它的解决方式可能就会当年对它们两样成本实在是就是太高了它真的可能需要去建立几百人的团队去做非常复杂的管理就是按照地区呀什么去做然后到现在可能对它们来讲这个方式仍然是不够就是满足它们想要的这个需求跟
我最近有一个非常深刻的体会就是做的好的海外答应效的公司是什么感觉大家可以直观的理解一下黄菡妮还记不记得上次我们聊大疆的那些节目你不是你买了一个最新的它叫Poké4的那个摄像机吗没说应该我们很多的听证都有买或者都感兴趣想买当时你买的时候还是首发买的我记得对吧然后它正式上市之后我就发现我经常刷那个像YouTube那些平台嘛
铺天盖地的海量的达人在推这个产品在介绍用各种他自己的角度因为YouTube的达人他天然就是Pocket 4的用户所以他也自己给自己做一个类似于产品测评的角度去讲那个东西我当时非常震惊我说当时我可能随便刷了一下整个首页可能有一半多都是这个产品的达人各种各样的达人这些事我真的想这是怎么建联下来的这这么短的时间内
没错不过大江江的大公司因为他有非常雄厚的实力之前我们在节目里有介绍过他每年有几十亿美金的竞利人所以他能够把这件事情做好其实其他的公司是很难效仿和学习的所以其实对于广大的这种出海的品牌公司来说的话他们想解决好这个问题那肯定刚刚说到这些痛点其实都是大家能感同身受的所以K&E后来创业做现在的这家公司应该就是想解决
在出海过程中达人营销了这么一个大的问题那你也可以大家分享一下你的公司现在是用什么样的方式来帮助企业解决这个问题其实我们是在
大概24年初的时候看到了这样一种可能性因为第一是大模型在那个节点是相对更成熟了开始大家去想到说有这个A政策的这个形态就是真的让大模型代替人去做一些执行的工作然后他的这个能力是达到的那其实把之前
比如说找达人,什么样达人合适这两个环节能够去真的解决掉,因为它是大木星最先成熟的两个,我们抽象来看最成熟的两个场景,因为大木星的理解能力非常强,它是一个对于过往的大量的信息的上下文,你给它足够的contest情况下面,它是能够去做到两个东西之间的关联跟理解的。
大模型它的语言理解能力用在品牌去找达人这个场景当中是非常合适的因为这个达人原来做过什么样的视频他的风格是怎么样的他的这个合作过的这些品牌原来的行业和特点是怎么样的其实后面的品牌通过大模型的帮助就可以大大的提高这个过程当中的这个匹配效率是的因为其实在过往说对于一个做达人销很有Sense的一个人
就是他这个sense是从后而来其实他本身跟大模型的这个就是形态是很像的就是因为他有足够的我们说这种理解能力或者说包容能力他懂这件事情他有这个信息然后第二是说他没有很强的bias就是比如说我只能做这个这个类类型的品牌因为我只懂这个type但其实对于大模型来讲当你的这个智能足够的时候他又是一个没有那么有就是偏向性的推理
内容的一个状态其实就在这个环节上面的表现是非常好的其实24年的时候我自己最开始去尝试说在一些可能我不懂的领域去盲测就是它可能在匹配角度能够做的表现和可能我自己去看相比的话发现它的效果其实是要更好的
筛选出了一定的达人的目标之后后续整个品牌的营销的落地还有涉及到什么弹价格还有说去审核这个内容包括整个资金的交易和结算就其实它是一个一整套的一个过程那AI除了能够在筛选匹配上能提高效率你们公司做了这个平台它利用AI还会在哪些环节上来帮助到品牌呢
会到这个建立这个步骤其实在过往的话比如找到这个人合适那我需要去给海发邮件需要跟他进行几轮的对话那这个其实恰巧又是一个AI客服的场景对于大陌生可能突避应用来讲最早就是能够去实现的一个场景这也是非常多人之前专门做这个板块因为这个板块确实是AI一上来最顺手的就把客服从人工客服直接变成AI客服这个已经比较成熟了在行业里面
是的,因为达人银销这个环节他会跟达人会问哪些问题或者他会进行哪些沟通你的意图是引导他接单这件事情他相对来讲是可控的或者说你给足够的这个康泰斯的情况下面他是可以被解决的这个环节解决之后的话带来的效果就是你过往可能比如说作为一个像我们是双边平台要拉两边同时去开头就去做是非常困难的但是当你的在这个环节是足够司法的情况下面
对于我们来讲其实帮助品牌带著需求找到这个达人再让他入住到平台就变成一个就是我并不需要有人力参与而是24成期一直在乱的一个过程变成一个流水线就是不断有需求就会AI就会去触达达人会跟他沟通把他引导上来那这件事情其实他每个月都在发生每天都在发生所以对我们来讲达人测的供给机类就上来的是非常快的如果我是一个达人的话我的邮箱里面会搁散擦我说到来自
哈克里勒说你有一个什么新的订单可以去接一下可以看一看对吧?他自然而然怎么这么多单子就得去注册一下看一看对的对的因为他会发现这个平台还挺奇怪他寄给我的单子就很准你前面还解决了他准的问题第二是你又还在非常坚持不懈的
当然他如果觉得打扰到他的话其实AI也会识别到这个意图立刻就不打扰他但是如果说在正常情况下面那其实AI是能够保持一个很好的工作状态不断的去找他国外打厦还经常休假嘛他可能就是休假时间没看到有想如果你
不联系他一下可能后面真的就是不在了对这个场景我觉得是很妙的因为大家都在说AI所谓AI agent的各种的这种应用和落地其实我觉得刚刚你说的海外营销这个场景确实很适合AI agent去发挥它的功能因为跨语言跨文化的沟通对于我们人和人之间的障碍是很明显的就好像虽然我跟Rio都在海外读书都有出国留学的经验但你说
真的让我在美国长期生活的时候我能不能真的很顺畅的跟美国人在文化层面在语言沟通上理解对方的一些隐含的意思层面能够快速的打成一片这个我其实是根本没有这样的一个把握但对于AI来说这种跨语言的障碍文化的障碍其实它理解的就比人要快太多了所以它跟全世界的达人去这样去沟通和谈判其实比人会高效很多但不过这个是从一个理论和
技术的部分我们理解这个事情我觉得逻辑上肯定是通的但有没有一些实际的案例呢就是有没有已经在你们平台上真的一个品牌是怎么样利用你的平台在海外能够取得具体的一些结果的我可以讲一个就是一个头部的硬件产品的案例因为我们今天在做答应销的这个过程里面很多时候不是只是在找一个头部的大人因为头部大人可能我一个月合作几个但我可能一个月我是需要合作几千个甚至上万个大人的
那在这种情况下以我前面其实跟大家提到的转化率就是我只有5%的人会回我那我前期就要跟可能几十万人有沟通
那这个工程其实在过去可能真的背后是几千个人甚至是解决不了的一个需求就在行业里可能大家最后算完人工成本没有人会去做这件事情但它的需求是存在的这件事情我补充一下在国内其实大家都是靠便宜的实际生去广泛的建点但在国内因为人力成本低这件事情对于品牌来说还是划算的
他如果能够覆盖海量的这种常委的达人他通常性价比会更高因为头部达人收费很贵但实际上他有没有真的能够给到他收费那么高的一个效果呢这个是存疑的这就是为什么无论是国内还是海外啊其实品牌方都希望在成本可控的情况下多找中常委的达人因为中常委达人没有这个溢价权
他们收费不高但是通常来说他的效果跟他的收费相比其实要更好这个其实国内国外是一致的但是有一个区别就是海外做这件事情你没有瓶颖的实习生这个问题可以回到你们的案例里面其实这个问题是被你们的AI可以去解决的
所以当他可能要在很短期有这么大量的需求的情况下面可能过往人工去做这件事情的可能性就比较低了但是在我们上面的话一千个人的需求大概两天时间就已经全部都到位了就所有的打人都已经接单了已经被预沟通好然后包括已经有了他明确的报价而都是符合画像的就是最难的一个点是在于他还要这些打人全部都有这个设备当时这个效果应该是很惊艳的
因为其实这个需求在行业里如果之前用人工做的话大家应该是不太可能去接的就是因为他又中常为每单其实他就会相对来讲没有那么大的就是利润而且又是在这么急的时间你要做这么大的规模包括达人找到之后他的这个准确度因为我们其实是在平台上会让客户有一个就是选的过程那他其实达人的这个出差其实就可能70%的这种通过率就是最终人工确定的时候其实
70%都已经是完全符合标准的那其实是比过往如果说你自己有一个团队去做这件事情
这个准确度还要更高一些后面的就是审核环节因为大家想一签个稿交上来之后达人他不一定会按照就是我们想要的这个brief去去做那他中间可能会有一些这个监督跟修改那这个环节相而其是也是AI非常擅长的环节比如说我去约读他的内容按照某一种要求去进行审核比如说我的品牌名啊我的这个互合是不是精准的这件事情上面他是能够去理解并且在多么态这个环节上面也是能够做得很好的因为我约读达人的
这个视频对于大陌生来讲也是一个特别擅长的场景所以相当于在这个就是审核环节也让它的效率变得非常的高就不需要我们品牌方的人去看一千条视频然后看哪个细节没有弄好这种事情就太浪费时间了
对的对的包括小语种其实是最核心的因为以前如果你要去审核一个葡萄牙语的大人的话你得真的恢复葡萄牙语去外业学院找一堆BSM对吧是的刚我们聊了AI用语我们行业的一些改进可以能不能给用文举几个具体的例子看看到底怎么用AI哪些客户你们自己的客户用AI实现了它想要的过去冲过人力方式实现不了的效果
好呀,其实现在在大家可能不知道的情况下面其实很多的这个就是我们说基本上头部的互联网的公司包括说像之前那些头部的出海的品牌就是大家可能觉得标杆做的比较好的它其实现在已经开始在采用像我们这样的平台
我讲一些可能可以分享的比如说客户告诉我们说这个可以去授权因为我们非常注重这个案例的这个就是PR权限点事情比如说像就是Wander Lab的出海就是他还有品牌在Wander Biotics然后包括像Botnir然后这个运动里面的头部的品牌然后包括像AutoMaster然后Miracca博坦这些在他的这个细分的这个领域里面做的非常好的这个品牌其实现在都已经是在深度的去使用具体的例子的
可能像我们在美国其实有一个做庭院清洁机的一个品牌叫Pure Oxi因为它是一个相对我们说S&B的一个企业但因为其实美国公司它对品牌的重视是非常高的所以它在极少人力的情况下面它又希望去长期做答应销这件事情而且希望这个渠道的效果足够好当然当时的结果其实也非常好它的CPC应该是一直长期能稳定在零点几的这样一个水平
是什么概念可以给大家解释一下0.几美元的CPC它是一个很好的成绩
就是cost per click就是每次的点击的成本然后我们基本能通过就是每次点击成本能够推算到因为点击是点击到网页嘛然后那这个网页到它的付费一般大家其实都是能够按照过网数据能推算出自己的这个付费的转化率的CPC一般在一美金以内的情况下面如果产品是有吸引力的就是网站是相对比较正常的情况下面其实对于很多品牌来讲它在Li角度都是能打正的就是它通过一个品效和
第一的渠道能在效果这个层面上面ROI也做到比较好甚至是大于5这个对于一些品牌来讲通过达人营销渠道也是有能实现的本身对于这个品牌来讲对它的作用就是第一它的人力的投入是可以更少的刚才这个粒子里面这个Pure Ox它是一个美国的重要企业它其实本来不像我们国内也有那么多实义生可以招的对吧还不是说我们
都是国内的出海去全球化的客户而是说我们这个客户本来就是全球各地的国家都有他有可能高的人力成本的情况下他就更加以重于AIF是的
而且他还会需要他的达人本身比较精准嘛就他从这个角度上面这个品牌他是需要最好是有庭院并且有宠物的这样的达人过往拍到过这样的素材的那其实AI在这个的识别的增准度上也非常高对他来讲就是会简单很多这个需求在国内就没有啊这个是个典型的北美的需求没有庭院时间
庭院要求在国内太高了但在美国可能是一个很常见的一个需求所以你刚刚说到了清洁剂的品牌它就需要去匹配到有庭院还拍过相关视频的这样的答案去平台上就描述说我要筛选一个家里有庭院然后拍过相关视频的答案的话你是没有办法筛选的只能通过AH理解它内容来实现筛选的过程对吧是的多么太的理解
其实还有这种就是我们说比如AI产品有一个其实比较知名的公司叫海易应该是我们在AI GC这个就是全球这些道理里面它也是首部的一个公司然后它其实就是迭代速度不会是非常快的因为大家都知道AI这个行业今天应该肯定是最远的一个行业尤其是它其实做的是大模型非常近的一个业务所以它对于产品的迭代速度要求是非常高的就是它沟通吗
大级的速度就会比一般的公司可能要快非常多它真的是要按周按半个月按一个月这样的就是快速的方式去做它每一波的比如功能上现在我就要去做打印销在喵尔哈之前那他可能真的要去找很多人做这件事情对这个客户来讲他认为这样的方式是不正确的因为他们是一个AI远程的公司他认为很多事情就应该是这又是一个AI可以做的场景就应该用AI去解决然后包括他对效率的这个追求是更极致的
所以其实在我们上面比如他每次有新产品要去测试跟发布之类的他是会有非常多的这个砍屏计划并且很快的拿到这个效果的这个这个结论其实对于AI这个行业来讲他要找的达人其实会更加的逆齿就是我可能就是比如我今天推的是一个AI音乐的产品那我要找的这种就是音乐的艺术家我是要找这个比如说kpop类型的
还是我要找这个片就是电音类型的达人我是有非常具体的要求的去测试这个画像的效果推的是一个AI小说的平台那我对于这个小说的作者我是希望他是做这种片惊悚类型的这个内容的还是我希望他是一些做浪漫类型然后去做这种就是陪伴类型的做内容的其实都会是非常细微的一些差别然后包括像AI GC更加这样他也考虑到神媚的问题就是我可能找一些片做这个AI
电影类的级别的大人专业的成都者还是说相对来讲比较优积性的成都者更生活类的成都者其实他的需求跟需要去测的画像就更多因为AI它其实对于很多不同的画像都是可以去使用的比如我们早期从专业群体开始去出发但往后走它开始去走向更大众就要一套更加符合它的这种迭代速度的一套系统真的是以AI的速度
用AI的工具去推荐AI的产品这个是非常厉害的一个必还流程就在没有你们AI负能的平台之前它是不可能以刚才讲以周围单位去跟谍跟达人建联然后发这个需求然后达人在提供反馈的整个流程它是没有办法再满足它的产品谍带的速度的需求的
会非常非常困难有人实现过但他的这个成本就是极其高的他需要对接一个非常大的人力团队而且还要提前训练好这个人力团队的所有的soP你还要保证这个团队的各种离职啊各种问题都是能解决的非常难的就配套要去管理这套东西你自己的这个供应商体系所有东西搭建成本都是很高的
那在整个过程当中你说AI能参与到这么多的环节那哪些关键的点还是需要
品牌方或者人工去进行把控的呢因为你总不能说所有的环节都AI化了那整个营销就变成一个自动化营销了这有点像投效果广告一样像Google S这样的一些非常成熟的这种广告平台他们是智能化算法化就根本没有人去在中间去参与的那达人营销通常被认为因为有内容他是非标的所以他其实像刚刚你聊到的人工的审核
有了AI之后难道这一切也变成像谷歌广告一样也变成纯自动化了吗人的参与的环节还会在哪里
像前期的策略,我们说的brave这个环节对于这个产品,比如说适合的平台画像或者说它的预算这次要做多少然后跟我自己的产品结合有什么样的创意是比较适合在让打人去讲的这个角度上面其实是还是需要有人的思考在里面的尤其是当这个审,就是后面的这些执行的环节
它能够变得更简单之后其实人是有更多时间去想的包括你能拿到更快的这个Fabric情况下面其实你的整个策略的迭代也是会变得更快的就我不一定花三个月时间来准备一个大的产品有可能比如说每个月或者每两周就可以迭代一个小产品测试效果的方式做这个投放嗯对做的比较极致的产品它甚至可以做到就是按周去迭代自己的策略
它就不一定善召我们过去说按就是一个节日之类去做坎坪的思路了从筛选平台筛选达人然后原平台推荐一个列表然后由AI给他发送建联的这个信息接单就达人下接单吧在你平台上是然后接完单之后再返到出稿来选合这个整个后面这个一周就可以完成对于做到极致的客户来讲可以在可能比如说一周或者说是一到两周的这个时间内就可以完成一轮
因为他要去追这个热点当然这个其实也对平台是一个更高的要求嘛就是它是一种完全的新的玩法因为你其实能去测非常多不同的点的因为我们听证朋友们很多也是各种消费品还有出海企业的这个营销负责员嘛所以大家如果听到这里的话是不是很心动想去试一下
它肯定是符合大趋势的不过我相信大家也会有一些控火和质疑AI如果说它能够自动化掉那么多的流程人可能只需要做策略的工作这个是刚刚K的一个观点你们平台也是在这么做的把人解放出来做更重要的事情就不要在这些细节沟通这种协调上浪费太多时间对吧这个是你们的整个的思考但其实这里面也会有一些问题我们可以来探讨了就是因为对于扣
也就是这些消费品牌来说它要的是一个营销的结果它要的还不仅仅是效率的提高你做一件事情的效率提高了不代表它最终呈现出来的效果就是更好的对于Ata Creator你们这样的一个平台来说你们怎么去帮助客户去获得成功呢?因为获得营销的成功才是它真正的目的
首先其实对于这个效果这个问题我觉得大家可能第一反应会觉得是这个就是策略的优化今天AI到底能不能帮到策略上面或者说直接移不到位到这个效果的提升角度但是其实从我们自己的就是观察上来看的话其实觉得这个行业可能大部分问题并不是说是一个由于我的策略之类的这个问题它可能很多的时候都还在一些更基本的问题上面今天为什么很多东西效果它是差的
第一是因为行业的报价不透明 流程不透明当它是一个要堆如此多的人力 如此多层的执行而且你还是跨地区的 你可能有中间层层的报价的情况下面它其实很多时候一个价格到你手上中间商层层加价 对 到你手上已经这种海外达人 他是有中间商去跟他见解沟通你不是说我做品牌饭可以直接跟达人本人见解沟通的吗
是这样就是一般品牌方可能会有两种方式一种是我可能inhouse会去招一些人同时我还会找一些agency为什么要这样做呢也是因为如果我没有inhouse团队我可能就不知道agency在中间给我报导大的差价
因为我们就不知道这个水分有多少那其实对于A-ZenCycle来讲的话他其实也并不在乎说我是不是只想这件事应该A-ZenCycle我可能会把这件事再分包给别人就也是存在这种层层转包的问题对是有非常多层层转包的问题因为基本上行业里的头部A-ZenCycle大部分都是不接达人的单子的
就是不好交付的这种就是项目对他们来讲其实接广告非常好去执行的但是接达人的是不好去执行的就特别是你们平台主要是处理的这种腰部达人我们叫做国内就不是那种头部达人他可能你可能比如说自营house团队跟那个头部达人的团队一对一的建联其实也是一个常态对不对但如果是腰部达人我不可能有一千个我怎么跟他建联的问题的对的
其实一个消费品牌的营销龙斧成功很多人本来都以为其实是你有没有一个非常好的策略或者有一个战胜了你所有竞争对手的更加出众的一个策略但是从Kenny的观点来说的话现在这个行业根本还没有到比拼谁的创意和策略这些问题的高低的时候其实在一些基础的执行层面还存在着大量的信息部队称
就刚刚你说的还有层层分包啊什么各种的信息不透明啊 需高报价其实还是在这些基础问题都还没有解决的一个阶段你们公司现在做的事情更多先把这些基础的流程的信息透明啊中间商啊先给打掉是吧是还处于这样的一个阶段策略这件事情至少对于人来讲是比较好解决的因为他的这个规模这个量级你需要去想的事情
我其实有五个专家坐在一起一定会想明白这件事情但是呢当我想明白这件事情之后因为我们做营销它其实看效果我们算的是ROI嘛就是我的投入根产处那其实当这个投入它是一件不可预测的事情的时候它就有点像就是我们以前比如在中国如果没有很透明的这个中介找房子这件事情我要自己去想办法找房子的时候你可能就会经常担心自己是被骗的
就是你不知道什么价格是合理的或者像我们以前打黑车的那个年代你从机场出来你低担心的是说我能不能打到一辆就是靠谱的车那司机可能给我翻十倍价格他那个表是不是做个手脚对吧对对对
其实是在这样一个阶段我觉得你说这个很有意思就是因为让我想起了当时看念家的创选左辉的这个访谈的时候他提到说念家当时20年前是第一个提出来不吃差价的一个房产中介这件事情其实回馈到营销行业来说一个不吃差价的一个营销的agency一个营销的这个服务商也不是那么的
常见很多行业里还是在吃差价以你刚说买房为例都很难想像就是中介报给你那个价格实际上他在悄悄价了一些价格在上面现在不可很有这样的事情在中国因为廉价对于行业的重大功限就在于把这个信息从不透明变成透明但我最近在北京住房的时候还是有少量碰到一些小型的中介还是试图去吃这个差价但被我识破了这样的中介还是存在了为什么还有这种小中介的生存的空间
是吧 面积还在努力一下没错 这个小中介还是在拼命的还是想赚这种信息差的钱所以其实你们公司通过AI的技术你认为这个信息之间的这种不对称得到一个极大的一个消除是的 因为出海达人散的这个行业的阶段就是今天不可能有一家agency说自己是不吃差价的因为大家可能告诉客户的是说我有一个百分之五百人这十的这样的就是付费达人这一侧
它会有一个价格的跌加那它至少可能内部要有30%甚至到50%的这样的一个抽成才能保证团队的正常运行或者说今天是在一个就是第一它要付人工成本第二是说本身的这个行业它还在一个比较野蛮的阶段因为前几年出海的增速是非常快的既没有像国内信徒这些一定的基建去监督然后又在一个就是热钱很多留下的一个状态
很多近来做这件事的人,大家抱的心态也是要趁这一波去赚这个钱的所以他其实就到了一种就是客户和服务商互相都非常不信任的阶段就是客户要想各种方式去保证服务商不是骗自己的然后服务商也要想各种方式再去挖到更多的钱就人与人之间没有什么基础的信任啊,听下来
完全没有信任,现在感觉这个我觉得这种状态其实在前面45年是一直是在这个状态的但其实也到了一个可能大家觉得不得不解决的一个阶段了那其实聊到这我们就其实可以了解一下咱们AHA Creator就是你现在创立的这家公司它是一个连接品牌方跟打人的一个这样的一个平台嘛刚刚你讲到你们通过一些AI的手段来提高效率啊,出现信息透明
但有个根本的问题就是你们怎么赚钱第一是说我们平台多的充值都是可以百分之百退款的在没有消耗之前
第二是说我们从来不会让客户去充很多钱上来就我们会让他自己去试就是你一定要测试这个东西真的是适合你的一开始给我们给我们一笔很小的钱去做这个测试然后第三是说当达人有比如说造假的行为这个其实在海外也是一个常见的事情就是有可能达人他会自己去做一些假谅那这件事情其实我们是有在做很完善的识别的就是我们国内的这种
成熟的刷单刷流量的产业在海外其实也一样有不要美化海外的环境跟国内的动作其实也是很类似感觉阿哈是怎么解决这个问题呢就是你们是有主动去帮客户就是我的品牌方的客户去监测他投放的达人是不是有这种数据的异常的波动的
对的,因为我们对客户的承诺是一旦有这个达人遭加,我们是100%退款所以对我们自己是有很强的监督作用的所以我一定要优化我的算法,让我能提前识别出这样的大人
不然就是我一定要给客户相遇赔钱嘛那中间其实对平台来讲我们自己的影响是比较大的我们是会对达人的不管他评论区比如说我们会做动物态的识别这些人到底是不是统一群人经常在说一些AI说的就是说的话这些我们也是会抓这种行为特征的这相当于是评论和点赞是不是机器人搞的是不是这个达人自己刷出来的这个其实通过AI的这种识别我相信现在的技术已经能够把真实的
评论和点赞和这种完全是积极刷除了应该是能做一个辨别是吧在石操成面这样的辨别的难度是否已经被解决了能够解决的case可能今天百分之八九十可以解决但我们其实也在不断的往上这个规则因为其实相与反作弊这件事情它是一种对抗的过程就是当然会有小概率的人他非常会作弊看到新的pattern的时候我们会去把它纳入到我们三法同时去给客户进行这个退款
后面其实还是要和内容平台方联合去写作这个事情因为他们有更多的用户型的数据我们作为第三方是看不见的吗是的,因为其实对于海外这些平台来讲它也是支持第三方去做达人营销这件事情的所以它也愿意去给你提供数据的支持或者说再可能比如说我们量级更大之后去做一些共同的建设之类的除了达人会影响到
客户的营销的成败和他的效果之外其实在整个流程当中因为你们作为服务商你们其实也会跟客户来紧密合作例如说我相信你们平台上虽然AI已经有很大一部分的提高效率的但你们平台肯定还有一些守卫客户经理这样的角色你要毕竟要有一个真人跟客户去沟通去对接去帮他判断一些营销上的策略投放上的一些选择这些
他会否对整个营销的结果负责呢也就是说如果说客户对结果如果有不满意的话他也会问责到咱们平台上的这样的客户经理吗
其实在我们上面的这种同学他其实是比较类似于像那种我们一些城郊广告的平台比如说像巨量引擎啊或者之类的其实会有这样的直刻的角色嘛所以其实在你用的过程当中还有很多自主文档他是能具体大部分问题的但是当他有些问题的时候是能找到我们的人的尤其是在对一些量级更大的客户角度上面其实也会有更多的关注对于他们平常的一些反馈就是我们是会要求这样的副盘机制的
就是我们对于这部分的团队的同学他即时要去理解客户对于今天这个策略上的一些就是他要分享达人银销这个行业的最佳实践
因为他也是这个行业的专家他对于客户不能只是说我来找你问一问平台要如何叠带那客户肯定不愿意去跟你一个没有他双相沟通的人去交流那他要在策略上给到建议第二是说当客户对于这个东西有一些问题的时候其他要去解决他的这个问题并且把这个变成一个平台叠带的一个方向然后在内部去形成产品的需求
然后对接到我们的产品团队在这个过程当中反而我们跟客户的这个沟通的频率或者一些主动负责的规则角度是比过去可能大家以为的时候如果是一个AI公司可能就没有人理我反而是要做到更到位的因为我们的人其实更有时间去做这样的事情了
我作为一个品牌客户并不是把阿哈作为一个工具来自己亲自去用但这可能也要操作一些东西但其实大部分时间是我在想策略我在想方案然后把执行的过程现在丢给AI去执行然后但是我跟阿哈的客户经理之间可能更多是就效果就执行的过程中有一些比如说流程上的问题来进行沟通所以这里面是解放了我执行层面的经理但更多的放在更宏观的视角上去看问题了是的
那随著AI技术不断的发展你们也在营销的这个行业当中是使用AI最频繁离一线的这个技术的迭代最近的这样的一家公司毕竟你们是以AI为核心的一个营销服务平台最终技术发展到3.5年之后会替代掉你们平台上所有的人力你们你能想像那一天吗还是说你觉得技术哪怕发展得再好
实际上刚刚你说的这些平台上的客户服务的角色他依然需要保留我相信这个问题是我们很多听众也很感兴趣因为他们对于自己职业的发展都会有这样的一个思考我跟Ryu我们也经常被很多朋友问到一个问题你担不担心未来AI发展了之后你们所从事的行业无论是投资也好还是现在的播客内容也好全部被AI取代了都不需要你们来做这件事情了对吧大家未来听两个AI在这聊天的
就听两个AI聊天也挺好对吧就这个可能是有一些朋友也会给我们提出来的问题是我也把这个问题跑给你K你是怎么看的作为一线的这种充业者我觉得这个其实核心是它就是公司的这个组织会变成什么样子就是当客户那边的部门所有的部门都真的是特别是营销部门真的变成了全Agent在执行的情况下面就真的没有人了然后这里面人并不是核心的
变成了AZEN是核心,它是制定策略的人的时候,那可能会发现到内部,但是当客户还是人的情况下,跟这个人之间他们需要进行这个沟通吗?因为客户不会对着你的AI去进行这个副盘,或者说他对着你的AI可能就不愿意告诉你的产品需要送个迭代了。
我觉得这个是一个我们对这个角色我觉得他很重要的一个很核心的原因因为其实今天成效广告已经发展得非常非常的自动化了包括像Apple App Store 这种平台其实比Google X还要自动化它内部的这种就是成效的程度是非常高的但是仍然还是有这样的就是AM的角色AM就是Account Manager就是这个客户服务的这个经理反而它的客户经理其实比销售还多
就是一个很有意思的事情,就是因为当他的产品力其实很强,也很自动化的情况下,为什么还要有这么多的客户经理?其实是因为跟客户的企业之间去对齐一些他的需求,他的这个迪戴方向跟他的这个信任这个角度上面,他需要这样的角色。
仍然需要去进行这个处理今天的其实产品迪的角度来看就是AI其实是在比如说我们coding环节在执行环节是应用的很深的但是一些比如说我们说产品迪的方向上面仍然还是人的思考会比较多至少在今天这个阶段是这样子就是当这个人跟AI在公司里的这个角色不再是说人是这个决策者而是AI变成决策者的时候我觉得这个变化才能真正去发生现在就是如果你的
需求描述是清楚的你要达成的目标是清楚的AI其实可以帮我们解决很多执行层面的问题刚才也解释过但是你说当你的需求是模糊的未来的路径是不那么清楚的时候可能还是需要有我们人的主观的能行去意识到说未来这个行业会是怎么样子三年五年以后会是什么样的发展创造性的那些东西仍然还是可以有它的价值的地方没错我其实体会很深刚刚K的分享当中其实我
得到了两个很重要的一个感触第一个就刚brill已经提到了就是定义问题和从一些非常杂乱的信息你还没有找到方向你要提出问题并且定义那个
问题和方向的时候这个时候人的能力还是比AI更强的我经常自己在使用AI的时候我觉得我最大的困难就是我没有办法给到AI一个很清晰的一个一步一步的指令如果我能把这一步做好了后面的事情我非常放心交给AI的但前面这一步
起序要花掉更多的一些思考的时间我认为在K的行业里面在影像行业里面这也有类似的感觉还有第二个我认为刚从你的回答里面我的感受就是AIT代不了的是信任
如果说你的客户也不是人了可能这个信任问题不存在所以你也可以不需要用人对吧但如果你的客户还是用人去做营销Camping的时候他也要信任一个东西他最信任的还是你这个平台上跟他对接的这样的客户经理这彼此之间的这样的沟通 副盘其实AI很难替代的一件事情我相信这个东西不仅局限在你的行业里面不仅局限在营销行业里面在很多我们的听众
做从事的不同行业里面我觉得都可以用类似的角度去看待AI和人之间的一个边界就是一个是人的定义问题
和从杂乱信息找到方向的能力第二个叫做人和人之间和你和你的客户之间你们彼此的信任我们聊了刚刚的这些所有的这些产品的话题业务的话题我觉得挺有意思的我还想进一步再了解一下咱们平台今天发展到一个什么样的阶段它是在你24年创立到现在我听下来是有两三年的时间这两三年咱们的整个业务的进度是怎么样的有得到多少
客户在实战当中的一些真正的认可
现在其实已经有差不多500多家客户使用这个平台然后并且其实在达人的测已经有15万以上的达人入住到这个平台当中当然我们能够去触及的那个我们前面提到它原来不断在进来的达人的范围其实会更大它会有超500万的达人是我们可以去触达到它当有合适的需求的时候它就会进来这500万是潜在是有可能可以去联系上的
对的 就是我们相遇在数据底层不断去发现那些人的就是有箱包括他的这个数据抓进来大家可能听到说这个15万会不会担心说我自己的这部分需要打人也许没有今天的这个建联效率非常高的情况下面还冷气去做一些地区跟这个品类谈论人士会有很多打人去接这个单相当于就是说这15万打人士已经在你平台上接过单的数量但是有很多 虽然没有接过单 但实际上
如果客户愿意信任你们平台要你们平台去建联其实通过AI的效率内500万也其实也挺快的也不需要多久的时间对吧那如果我们从实际的这种商业的流水或者说你们整一个的平台的服务的客户的规模来看的话你们整个平台现在处于一个什么样的一个阶段
我们不管是从达人的规模还是从流水角度应该今天对于一个可能单一的就是通过忍去做的机构来讲都是要大于的但它这个增速其实是在在这几点当中其实它是
产生了一个比较大的变化的因为达人的速度跟客户增长的速度在最近的几个月里他的综速是非常快的必须我们其实前面两年他并不是一直是在一个你能一上来就在高速增长状态他前期是有这个产品的大模跟这个比较漫长的一段的痛苦的时期的
最近的三四个月里面却是我们看到的这种市场他对这个事情的理解跟你本身平台今天的ready的状态都到了一个这种转折点所以他的整个总速就变得更快了找到了这个所谓的PMF对吧 Prada Market Fit其实你的意思就是公司已经过了验证这个想法是否成立的阶段因为你刚说到的
客户和达人这两边的飞轮我们可以理解为因为你们是一个双边的平台这需要两边的飞轮要转起来这个平台才能往前发展可以说其实听你刚才介绍你的意思是这个轮子已经往前滚了这现在其实就是两边
这边可以客户多一点 打人就会多一点 打人多一点 客户多一点这个是处于一个正循环的这个启动过程中怪不得现在KU我们节目来做分享可能是对你来说也是一个开始可以值得向大家多分享一点的一个时间点了
确实是在这个纪念之前真的就是可能要完全埋头去做感觉这个也不值得出来分享之前不过我也得挑战一下K你这个观点因为我们作为投资人其实也看过很多的创业项目虽然他们确实能找到一个很好的方向能验证有客户需求能够跑起来然后两边也得到这个客户跟达人的认可但这里面有一个问题千万不要忘了就是大公司大公司会不会
随时下场来去做这件事情投资人经典问题之一对吧大厂做了你怎么办哎这个是不是Rule这个投资人老的经常被黑我们经常被黑不确实要担心的问题虽然冒著被黑的风险但我们还是要那个不厌其烦的做这么讨厌的一个角色来问一下涉及到真心白银钱的问题呢对K的这个问题因为我相信
大家也感兴趣坦白跟Kenny分享我有我的大学同学 我很好的朋友他在Tiktok里面其实是负责跟星图类似的业务在海外的Tiktok的部门里面其实他大概几个月前跟我聊天说他有愿意说离职创业其实也是想做跟你说的类似的方向因为其实他自己在大厂在Tiktok里面也看到海外的星图其实他的整个
平台的币环根本没有国内那么完整其实存在的很多的刚刚你说到的一些地效的地方那是完全可以存在一个第三方的一个平台来提高这个整个效率的就
大公司没做得上 可以由第三方平台来完成但这里面会不会替它醒悟过来它也把国内的抖音的新图这套直接搬到海外或者说YouTube、Inns它也可以进一步的把我们刚刚节目一开始介绍了这种相对初步一点的只是一个信息展示的这么一个功能它进一步就完善好了那可能就会挤压咱们这个创业公司的生存空间
对我补充一点就是可能我们比较乐观的判断就是归骨的那些互联公司Meta可能Google他大概也不会做这个事情但是字节就不一定了所以这个事你怎么想就是我们其实在很早也想过这个问题就是因为TikTok本身在就是
海外的状态去做就心路件事情,就是TT1的这个东西其实是一直存在的其实在可能两三年前其实就会发现他当时其实是花了很大的力气想把星图这个模式搬到美国去的但是是没有成功的几个原因就第一为什么星图在国内成立是因为其实抖音在中国是有绝对的
华语圈的他是第一的平台然后呢跟他一起成长的这些服务商也就是星屠上的这些就是帮他做人力执行的服务商都是跟他一起长起来的就是就是我定义这个规则你成为我的服务商我让你怎么做你就怎么做那大家一起赚钱其实是这样子长起来的一个关系所以其实后来就是国内之所以小红书B站都做了这些自己的平台是大家其实copy了星屠的模式基本上产品什么的都是从那边就是招过去
然后再去做一遍 没错这个我稍微补充一下国内的每一个社交媒体的巨头无论是小红书B站还是这个抖音
他们背后都有一个自己的一个小臂环自己的平台上的一个达人接单的一个后台这件事情是国内的巨头绝对不会给第三方留下空间去做的事情说来也惭愧我在好几年前了在疫情前已经是78年前其实投资过一个国内的像K你们家模式的一个项目这个项目的名字叫搞定
名字我还印象特别深因为他要帮助品牌搞定达人营销的事情就一模一样的在国内的模式但这个模式最后其实是死了这个公司没有活下去最终的原因我认为跟Kenny刚分享的非常的像所以让我非常感触因为国内是不会给第三方Pew台留下空间的这个巨头都会自己做一个自己的小臂环去解决掉达人接单的对接问题你可以继续来分享为什么你认为在海外可能这个空间
会比国内要更大其实TT在海外是一个第三第四的一个提亮的平台
就是这个行业的规则是第一第二去制定的对于ince来讲对于youtube来讲当他不想这样玩的时候TT自己这样玩是不会有服务商听他的的TT在海外的这些服务商都是过往就是做ince或者是youtube的服务商或者很多的达人也是从这些平台去开通自己的帐号变成TT达人的他的这个用户习惯和他的这种思维方式是已经养成了的
而且在海外其实大家对于这个比如说对于法律这件事情它的这个重视程度是会更高的在国内比如说你的流量平台的能操控的程度是能比较大的因为当你不用这个平台的时候水下单我是可以去封杀你的就是我不让你就是有流量但在海外其实是不允许的海外的法律不允许说
品牌发头达人进行投放合作的时候没有经过社交媒体平台以至于社交媒体平台他没有在中间抽拥他没有赚到钱因为你赚不到钱你就把人家定义为违规你就不给人家流量这样的一个做法在海外是不成立的法律是不支持这种做法的
就是不一定说法律名令禁止但它是一个非常Trikey跟非常危险的一件事情应该对于Instagram对于Twitter对于YouTube这些平台是没有人敢这样做的这是会引起创作者的也极大的不满的因为对创作者来讲它是独立的个体它又不是你平台的资产不是你自己的广告位那如果说他想要去接待那件事情一定平台是名令禁止他去跟外部接触的那这件事情其实肯定是为了起巨大争议的
这是一个非常危险的事情那其实这件事情对于TayTalk来讲更加的敏感就是TayTalk他的在海外的一个状态来讲操控算法这个点这个罪名一旦再去扣上或者说有这样的一个种子对他对PR的非常大的风险所以他是不敢这样去做的那你其实就没办法强制搜充得者一定要用这个平台然后以及这些服务商也不是那么听你的话
那这个时候对于平台来讲我只能说要去给非常多的好处才能让服务商去帮我干一个这么重的货尤其是海外的人工成本还非常的贵它不会像国内一样我真的找一帮人给你干了那海外的这些AgenC其实是赚非常精品的钱的它是不愿意给你干这么脏火累火的事情的所以就会出现说它其实没有这样的就是照搬的方法了那这件事情如果TikTok非要去做的话
他的投入就是就不可预计了我听你的分享可以我有个感受就是ViuViu牛默这样的感受就是国内的平台的权力真的好大海外的平台受到的制约感觉比国内的平台要多很多就能做的事情没有我们国内的平台那么多
在海外做一个creator还是体验还是蛮好的说他国内又太苦了因为我觉得海外是更尊重这个创作者这个词也是一个偏海外的词在国内大叔的是网红什么达人之类的创作者这个词本身就偏海外他能体现出来一种对于个体的尊重这个可能也是在欧美的文化里面是一个很突出的一个点就是我个体的价值
平台天然是作恶的,我们先给它定性就这样了所以如果你敢在我自己的劳动成果,我的内容上因为我没有给你平台抽购入费你就对我歧视,那肯定是...那我们就律师寒吧
不一定是法律的问题他有可能就是你就得罪了创作者了创作者其实完全可以不用你了就像刚刚可以说的其实T-Tot他只是一个排第三第四的平台他不是国内的他排第一他能够定义行业的那样的一个状态所以这个其实是一个我自己觉得是挺有意思和挺能说服我的一个回答毕竟人家排在第一名第二名的那些平台人家就是硅谷原生的文化人家对这个方面其实就没有掌控力需要那么强
他也没有说一定所有东西都要在上面所以你作为一个中国人出海的排第三第四的平台你也不好说真的要把中国的这个东西远风不动的搬过去对吧所以这是一个挺有意思的一个角度但这可能是一个商业的一个博弈问题另外一个问题我就给你探讨一下
也是很自然很多人会听完你们的业务之后可能会有的一个疑惑就是大家会经常有一个词叫做AI agent都是在做很多套壳的一些事情所谓的套壳可能指的就是你可能不是那个底层技术的研发者你只是把它用在你的场景上面你就用在了营销上面但我能相信你们作为创业公司不可能对底层技术你们有什么突破你们是利用了那些几层技术的突破去增强你们这个业务
用了很多技术的效率来去解决一些很具体的应用的问题从这个角度来说的话你会担心做大模型的公司或者掌握了更加的前沿技术的公司他们可能要做你们这个具体的行业解决方案对他们来说看上去是比较容易的毕竟技术是人家研发出来的你们其实是用了人家研发的技术来去更早的做了这个应用而已
这个问题会不会也成为一个可能的一个风险但我相信如果这个应该也是大量的对于AI应用内公司的同样的质疑我相信不是对K他们公司单独的一个质疑套壳有没有价值离魂卡我来了这个问题Manus已经验证了如果不是因为非商业的因素Manus是能卖20亿美金的这个人家也是一个套壳的应用也是没有经济的
所以这个其实是一个
反正你很多争议然后应该也没有一个非黑即白的答案但我想听一下Kenny自己的观点会觉得应用层的公司当他跟特殊的商业模式去做结合之后其实是一个不太是一个大模型公司在去擅长做的事情了就是对亚哈的类比来讲因为达人都是在线上其他的感知不强烈但其实我们要做的这一整套东西不亚裕说你在过往就是像京东滴滴美团这样子就我们说非常苦
双边的模式下面就要去管旅约的问题要去管达人信任的问题都有双边平台那你其实对于大模型它只是中间说我的智能达到了那是不是双边就自然而然去形成了其实这个是还是有很大的差距就像
今天比如说我们肯定不会担心说大模型能够去冲击到这个比如说滴滴或者说像美团这样的业务它的这个本身的核心业务应该是比较难去直接大模型替代掉的因为你中间其实这个铝约当中的很多环节上面它不是单纯的说我只需要大模型就可以了或者说我无限的智能这个环节就解决掉了
所以你的意思是像滴滴和美团界公司它之所以壁垒高其实因为它深度的嵌入到了这样的产业链当中滴滴肯定是出行的产业链美团可能是一个零售和外卖配送的产业链中间有非常多技术以外的其他的一些环节他们需要去解决的大模型一个纯粹的技术公司它没有去办法在产业链上嵌入这么深
你要不可以给大家举一些例子其实你们做了哪些在营销行业很深度的一些工作实际上你认为说一个纯粹的大模型技术公司它是很难去把这些问题就单纯靠一个技术的角度这种解决比如说从在达人策来就是我们对于他来讲是要去解决着同签约然后平台的规则你要去判断就是你做一个中介的一个商业模式你要去判断谁是
谁是对的谁是错的谁算是这个违约的这样一个判断你的意思是双方的合作过程中可能不可避免会有一些合作出现矛盾假方认为以方有问题而你答认没做好答认觉得你这个假方没讲清楚或者说你这个要求太过分了中间要靠你们平台来去做一个调停和一个重材是吧是的这个环节是肯定会存在的两边肯定都是有举报对方的场景的包括像
这个价格这件事情那甲方一定希望价格更低那达人一定希望赚的更多那中间到底什么是公平的这件事情其实绰合天然就是一个哪怕就只有三个人丢在一起其实都可能会出现一个需要有一个人在中间绰合这样的一个角色所以其实他承担的作用就肯定不只是说我只要足够聪明
足够智能就ok的我是要深度了解两边的想法深度了解两边它有什么样的情况那这个行业你要去就公平的发展下去应该是什么样子的包括说他的这个跟他的生活到底欠入有多深比如说像我们其实会做这个APP端嘛就是让他能够像DD4G一样就是我随时在外面有订单了就可以立刻联系到我然后立刻接到单开始接单了
对 开始接单了然后对 而对于他来讲他的商业模式里面其实他大部分的钱都是通过这件事情去赚的他也天然会有说我需要知道说别人赚多少钱我们甚至还会有打成排行榜这样的一个东西就行业的基础数据你们可以提供给到双方三考吧其实是我该怎么报价对吧对 就是报价的这个指南其实对于很多打人量也很重要因为他其实是不知道说我到底在行业里是值多少钱的我应该是什么样的价格是合理的
包括说我怎么变成一个更赚田的大人其实都是需要能够在这策深度去做的那对于客户来讲就更是这个问题了因为你越是中大型的公司跟一家你的这个就是服务平台来讲你非常深入的一个合作他要给你大量的数据跟大量的信任
甚至可能我们说很多2B的这个产品它是跟客户一起打磨出来的这一次变成什么样的一个产品很取决于你最早的用户是不是一波非常优秀的用户它是不是能持续提出好的迭代点去迭代出来的Supplyantier这个公司就会很祸嘛大家觉得说它其实跟很多大公司结合的会非常深入然后它会有客户的所有数据其实这个场景也是这样子的就是对于达人营销来讲像我们平台上的一些比较大的特别懂这个方面的一些客户
他其实也是起到了这样的作用我们跟他的工作流是会越浅越深的而且对于一个公司业务成长来讲他可能往下走是比如从早期到他到一个顶程状态可能四五年的时间那这套技术设施是跟着他一起就是要能够陪他不断去放量的所以他也会有各种诉求然后不断的在追平台上面去体现出来所以他会跟这个工作流结合的也是非常深入的如果一个应用公司他要在
这么多的竞争当中要存活下来他必须要跟客户要深度嵌入到产业链的环节越多越好越丰富越好而这个嵌入它不是一个技术问题它其实是一个业务问题要跟业务绑定的越深这样接客户要把你换掉那实际上它的转换成本会很高我们在录之前聊天的时候你也跟我说到说会有跟非疏的这种深度的这种绑定其实你的意思就是所有用非疏的这些客户它完全可以
在非书里面跟aha来进行一个互动是吗他是怎么样的一个流程啊?
然后以及他还会把这个报告发给你就是每天的这个会总跟每周的进度作为一个阿哈平台的品牌方的客户我不需要说点开这个阿哈的网站然后登入后台我可以直接在我的非数原本的这个内部的工作里面直接用你们一个agent的方式介入到我的工作群里我的工作流程里面作为一个环节去对吧就不用我去适应你而是你来适应我的工作流
对 相对于是真的是你的团队的一股份为什么 先进团队用飞书 对吧 飞书里面用啊哈不给飞书打广告啊这个是个纯洁关系嘛 我在广告词的 套用一下他的
是因为飞书的广告词太深入人心了这个Rule感觉就有点忍不住朗朗上口了我们风头圈要不要也搞一个飞书的机器员工帮助Rule你解决各种各样的流程性的问题这个应该是很多人都有这样的一个需求所以你们其实已经去揭露了飞书在我看来也是一种去
跟客户更深度的去嵌入的这样的一个努力跟你刚刚所说的一个思考就是密布可分的就是如何能够不被这些技术更前沿或者掌握的更多的这种技术能力的公司所去取代其他的答案就只有一个就是在业务环节里面深度和客户嵌入
我们聊了这么多其实也介绍的比较充分了其实听众里面如果说真的有准备在做出海营销把产品卖到全球的这样的听众的话我觉得可以你作为一线的从业者其实你可以给大家一些实操的建议他们最应该避开的是怎么样的一个坑在整个出海营销达人营销的过程当中你可以给大家一些实用的一些建议吗
接下来的这个就是做的事情是在出海做品牌,从一个卖家变成一个真正的全球品牌,它中间的这个过程到底是什么改变了?我觉得就是在品牌的走入跟决心上面
他到底是不是一个长期主义的事情当然这跟产品本身有关系一般来讲从产品角度就已经开始有这个品牌的基因在了对于很多中国公司来讲当你走向只能做品牌这件事情的时候品牌的投入它是需要长期去投入的因为大家容易出现的问题就是我可能
看到一些比如说效果广告其实是能够很好去量化我的这个效果的那我觉得可能达人这个渠道啊他的这个效果比如说我们纯暗jpc或者甚至转化的这个角度就是消烁的角度来讲他肯定是没有直接直接去卖货或者直接去做这个口放当你画得很好的时候的这个效果直接去对比那么好的但他是一个重草的过程就是当你没有这一段的时候你的后面的成本是必然变高的因为很多的广告其实最终是
是一个收割跟转化的作用包括你去做销售做卖货这件事情它最终是一个交割这个东西的一个作用但是你前面如果没有这样的一个中草没有长期的投入你在用户当心中就是没有知道过你这个名字对于很多品牌来讲其实是不可能持续去维系那个就是我要把我的CPS的成本也账到很低就是我的单次的这个售卖的这个成本非常低其实是非常非常困难的
大家对于整个营销这件事情的全面性的理解我觉得是更重要的就是比起以前可能单一只看一两个点或者单一只看近期的销售额要真正去做品牌的话它确实是一个非常长线的事情然后有足够的决心这件事情我感触也很深我刚刚
在一边听可以分享我一边再点头这个原因是无论是国内还是海外我们都看到一个不可避免的现象就是所有的流量红利效果广告的流量红利都是暂时的就有可能在两年你确实靠早期平台这个流量费用还不高你通过效果广告你确实一直在赚钱那你就觉得自己一直能赚钱赚下去吗
这不会是一个长久的一个可能性对吧因为对于平台来说它不断的提高自己的赚钱不断的向品牌方卖家去收更高的这样的过路费那才是平台自己发展壮大的一个必然的方式流量始终是要回归它的这个市场价值的没错所以在这种情况下呢刚刚可以
提到的你们所在的这个达人营销的这个领域其实是有点像是往消费者的心目中真的把这个品牌的形象和心智给建立起来那在效果广告这一端他才能够
提高自己的转化率等每一次的曝光它变得越来越贵的时候你能够通过你更高的转化率你能维持一个更健康的一个经营状态不然的话就随波逐流了就变成今年有红利你能赚一些钱过两年可能平台把流量价格提上去之后你就赚不到就金盆洗手退休不干了对所以为什么刚刚说到板田无虎啊这个深圳的这么多的这个大卖家要金盆洗手了对吧这个活在背后也有刚刚
PoC的原因就赚了一波钱赚够了可能后面没机会或者机会变少了之后那就少干了只能所以刚刚Kate的分享我认为对于所有我们的听众感兴趣从事全球化业务的其实都是有启发的而且这个东西在国内已经验证过一遍国内在效果广告和达人营销这两者的病型它某种程度上其实发展的比海外要更早一些
抖音先建立起来新图先有了达人营销这样的一个板块慢慢的TikTok在海外才建立起来所以其实国内的很多经验其实完全印证了刚刚你说的这个问题前几年流量成本低的时候光着效果广告
就已经能赚到钱在国内也是这样子但这两年谁敢说你不是品牌你光靠这个效果广告你还能赚很多钱的已经没有人能够去做到了所以其实我相信海外其实也是会一样的只要有我们中国商家中国卖价和中国品牌很多的地方一定是会内卷内卷当中能活下来的一个最好的方式肯定就是打造用户薪质去做品牌那达人应该就是要不过的方式
那我们听众朋友里面很多从事这个出海音效的朋友哈那接下来也是美国很重要的这个电商音效的一个节点这个黑武的时候要到了那如果你正在受困于传统的那个缓慢低效的流程不堪其找的话可以尝试一下我们可以做的这个叫AHA Creator这个平台看看能不能通过air的方式提高你的出海音效的效率
这个频道的连接我们也放在本期节目的shown notes里面今天非常感谢Key来做客户风头节目给大家分享这么多出海一下的干货那我们今天节目就先到这里我们下期节目再见再见再见